1.  С помощью события emit клиент может отправить сообщение на сервер.

Событие on используется для того, чтобы слушать сообщения, которые отправляет сервер или клиент.

2. Событие socket.emit отправляет сообщение клиенту-владельцу сообщения.

socket.broadcast.emit применяется, когда нужно отправить сообщение всем остальным клиентам, кроме того, кто его отправил.

3. Чтобы отправить сообщение определенному клиенту, сервер использует его id
socket.to('id').emit('событие', …).

Чтобы отправить сообщение всем клиентам, сервер может использовать:

1 io.emit('событие', …) - отправляется всем клиентам и тому, кто отправил сообщение.

2 socket.broadcast.emit('событие', …) - отправляется всем, кроме отправителя сообщения.